Już jadę
Dobra, wychodzę.
Wychodzisz?
Właśnie teraz.
Lexi: Zajęłam ci najlepsze miejsce.
W porządku?
Zanim wyjdziesz, musimy o czymś pogadać.
O czym?
O wszystkim.
Co ty pierdolisz?
Stary...
Gliny znalazły zwłoki Mysza.
Sorki.
Słyszałeś?
A nie mówiłeś, że to Laurie zabiła Mysza?
Laurie?
Nie!
Co ty gadasz?
Nie Laurie?
Ta dilerka, która mieszka
na osiedlu przy Kemper?
Sam mi mówiłeś, że zabiła Mysza.
Nieprawda!
Prawda.
Co ty gadasz?
Naćpałaś się?
Boję się jej i tych pojebów.
Dlaczego ich chronisz?
Nikogo nie chronię.
Posrało cię?
- Pracujesz dla Laurie?
- Nie!
Zamknij już mordę!
To dlaczego chcesz
zatuszować jej zbrodnię?
Dobra.
Idź już.
Musimy ustalić zeznania.
Sprawa się jebie.
Popielnik, nie!
Myślisz czasem o przyszłości?
Ciągle.
Serio?
Masz jakiś plan?
Może nie plan, ale...
chyba chciałbym mieszkać na farmie.
Nie widzę ciebie jako rolnika.
Chuj z tym.
Kupię konie, krowy, świnie, kury i kozę.
Założę rodzinę,
jak w zasranym Domku na prerii.
Nie znam tego serialu.
Nie?
Wyjdę na wariatkę, ale chcę mieć
troje dzieci przed trzydziestką.
Co półtora roku.
Przez kolejne 28 lat zajmę się
ich wychowywaniem i macierzyństwem.
A kiedy wykopię ostatnie na studia,
zostaną mi jeszcze 32 lata
na zajmowanie się sobą, życie i pisanie.
Nieźle to ogarnęłaś!
Jestem walnięta?
W tym serialu też jest troje dzieci.
Zachowuj się jak należy.
Nawet na odludziu.
W takim miejscu miałbyś broń?
Oczywiście.
Nienawidzę broni.
Jak kogoś postrzelą, rzadko się cieszy,
że nie miał w domu spluwy,
żeby się bronić.
Od czego jest policja?
Za chuja nie wiem.
Jesteś na Instagramie albo Twitterze?
W życiu!
Serio?
Dlaczego?
Po co mam się wywnętrzać?
Możesz poznać kogoś
o podobnych zainteresowaniach.
Ludzie za dużo tam zdradzają.
W sieci?
Nie mają tajemnic.
Jak podoba mi się dziewczyna,
chcę ją sam poznać.
Nie googlować głupoty,
tylko odsłaniać warstwy.
Po co tracić czas na kogoś,
z kim nic cię nie łączy?
Nie wiem.
Ale w tobie podoba mi się właśnie to,
że nic nas nie łączy.
Nieprawda.
Mamy podobne poczucie humoru.
Jesteśmy empatyczni, dociekliwi i...
chcemy mieć dzieci.
To nie zainteresowania,
tylko cechy charakteru.
Tak ważne,
że ludzie nie pieprzą o nich w sieci.
Tak o tym nie myślałam.
To chyba dobrze, że się zakumplowaliśmy?
Bardzo dobrze.
Też się cieszę.
Super nam idzie! Śmieją się!
Jeszcze się nie cieszmy.
Zajęłam ci najlepsze miejsce.
Boże!
EUFORIA
Mam na siebie tysiąc pomysłów.
Lexi, przeszłaś samą siebie.
Gdzie znalazła te podróby?
Kurde!
Nie miałam pojęcia,
na co stać moją siostrę.
Brawo!
Prawda, że jest odważna?
Dzielnie analizuje swoją traumę.
Nie wiedziałam,
że masz takie trudne życie.
Brawa dla biednej, umęczonej Lexi!
Wiem, że w Afganistanie czy gdzieś tam
obcinają kobietom głowy.
Rasistka!
Ale nic nie jest gorsze
od życia w moim cieniu.
To było planowane?
Było?
Nie wiem.
Lexi?
Zaplanowałaś to?
To twoja sztuka.
Jesteś gwiazdą wieczoru.
W mordę.
Jesteś gwiazdą! Zawsze o tym marzyła.
Brawo, Lexi!
To twoja wielka chwila! Błyszcz!
Przestań, proszę!
Mam przestać?
To nie ja wystawiam sztukę,
żeby cię poniżyć!
- To nie tak!
- Nie?
A jak?
Który to akt?
Nie kwestionuj geniuszu Lexi Howard.
Cześć, jestem Suze.
Ich matka.
Tu gra mnie Ethan.
Gdzie on jest?
Zagrałeś mnie genialnie.
Dzięki!
Dostanie nagrodę!
Chodźmy do domu.
Zasłużyłam, prawda?
- Mamo!
- Zostaw mnie!
Przestań.
Zajebię cię, Lexi.
Zasłużyłam na to, bo nie bałam się żyć?
- Mamo?
- Ani ryzykować?
Pokaż cycki!
Zakochałam się.
I ucierpiałam! Nie to co ty!
Ty nigdy nie żyłaś!
A teraz nas oceniasz!
Jak pierdolony przechodzień! Zostaw mnie!
Jeśli to źle o mnie świadczy,
chuj z tym.
Będę czarnym charakterem.
Super!
Lexi, czy teraz odbiję Jake'a Marcie?
Tego nie ma w tekście.
Już jest!
Kto to powiedział?
Rozumiem cię.
Też to przeżyłam.
Zamknij się.
Hallie odbije Marcie chłopaka?
Znowu? Nie byli razem!
Rżnęła go przez cały czas,
gdy Marta chciała się z nim zejść.
- Dlaczego?
- Bo jest dwulicową pizdą.
Sama jesteś pizdą!
Właśnie, że ty!
Co to za język?
Wracamy, kurwa, do domu.
Sztuka się nie skończyła.
Niedobrze mi!
To nie fair!
Ona jest pisarką!
Jak mogła?
Trzy dolce za grejpfruta?
Co to, Wenezuela?
Zajebię cię, Lexi!
Opanuj się!
Mam napad paniki.
Spadajcie! Wszyscy!
Przestań!
Kocham ten zasrany świat!
Zajebię cię! Wypierdalaj z tego konia!
Zajebię cię, suko!
Wpierdolę jej.
Zostań!
Wpierdol jej!
Ty suko!
O kurwa.
Spuść jej regularny wpierdol!
Rżnęła twojego chłopaka!
To wszystko fikcja.
Uwierzycie, że mam tak genialne dziecko?
Kurtyna! Zaciągnąć jebaną kurtynę!
Kilka dni wcześniej
odwiedziłam Elliota.
Hej.
Co tam?
Nic ciekawego.
Byłam akurat w okolicy
i wpadłam powiedzieć ci,
żebyś się pierdolił, kapusiu.
A tak serio...
to chyba przypadkiem uratowałeś mi życie.
Nieważne, co zaszło...
ani jak.
Grunt, że się stało,
bo już by mnie nie było.
I nie mogłabym ci wybaczyć.
To całkiem miłe uczucie,
bo muszę przeprosić wiele osób,
a tylko niewielu mogę wybaczyć.
Dziękuję.
Nie bierzesz?
Nie, a ty?
Biorę.
Spoko, nikomu nie powiem.
Dzięki.
Gadasz z Jules?
Nie, a ty?
Nie bardzo.
To będę łatać trochę dłużej.
Kumam.
Mogę ci coś zagrać?
Chętnie posłucham.
Jeszcze nad nią pracuję.
Podoba mi się.
Prawda czy wyzwanie?
Prawda.
Możemy się jeszcze przyjaźnić?
To ty mówiłeś,
że sobie nawzajem szkodzimy.
Wciąż tak myślę.
Znalazłam ją.
Mówię wszystkim, że to było planowane.
Raz się odważyłam i wyszła z tego masakra.
Mogło być gorzej.
Jak?
Gdyby było nudno.
Też prawda.
Ile przedstawień w historii szkoły
wywołało zamieszki?
A jeszcze się nawet nie skończyło!
Sztuka powinna być niebezpieczna.
Przedstawienie musi trwać.
Lexi, Lexi, Lexi!
Hallie, odśwież się
i wskakuj na kucyka.
Wio!
Nakurwiamy!
Jak zauważyliście,
mamy drobne kłopoty techniczne.
A tak serio, dajcie nam kilka minut.
Dziękuję, że przyszliście.
Nie wiedziałam, że to tak wyjdzie.
Niedawno...
rozmawiałam o tej sztuce z przyjacielem,
martwiąc się,
że mogę kogoś obrazić.
Powiedział, że czasem
trzeba zranić czyjeś uczucia.
Nie mógł dziś przyjść,
ale gram dla niego.
Musi wyglądać, jakbyś nic nie zrobił.
Spadaj, bo zaraz będą tu gliny.
Gdyby się dowiedzieli...
Ja dłużej wytrzymam.
Proszę!
Posłuchaj.
Wyjdź tam i poddaj się.
Wezmę to na siebie.
Wpadną tutaj i znajdą mnie z nożem w ręku.
Powiedz, że nie miałeś z tym
nic wspólnego.
To ja zabiłem tego jebańca.
Słyszysz? Nie ty.
Umyj łapy.
Kocham cię, brachu.
Nie wygłupiaj się i wyjdź na zewnątrz.
Koniec zabawy!
Myślisz, że jak to się skończy?
Chcesz zginąć?
Oddaj broń.
Nie pozwolę cię skrzywdzić.
A teraz oddawaj.
Proszę!
Koniec żartów, kurwa.
Oddawaj.
Kurwa!
Popielnik! Otwieraj jebane drzwi!
Nie żartuję!
Otwieraj!
Popielnik!
Wiem!
Świński staruszek!
Kto to?
Znasz go?
Nie uściskasz mnie, tato?
To twój syn?
Mam po nim to, co najlepsze.
Chyba wiem co.
Wiesz, co nas łączy?
Kręci nas krzywdzenie innych.
Jak sądzisz?
Pogadamy na górze?
Nie.
Tu teraz mieszkasz?
Chwilowo.
Jesteś szczęśliwy?
Ogarniam się.
Sorki.
Jesteś szczęśliwszy?
Pogadajmy na górze.
Proste pytanie.
Tak!
Poniekąd.
To nie fair.
Wiem.
Zniszczyłeś nam życie,
a teraz jesteś wolny i szczęśliwszy.
Popełniłem wiele błędów.
Kiedy miałem...
11 lat,
znalazłem nagrania z moim ojcem,
pieprzącym dziwki w motelu.
Przez lata miałem ten sam
powracający koszmar.
Że mnie też tak pieprzy.
Mówiłem ci o tym?
Może...
się już pożegnamy.
Muszę pogadać z synem.
Powodzenia.
Pa!
Do zobaczenia.
Całe życie próbuję cię chronić,
a ty zamiast mnie kochać,
znienawidziłeś mnie.
Nie jestem dumny z tego, jaki byłem.
Cierpiałeś przeze mnie.
Nie chcę tego słuchać.
Próbowałem to rozdzielać,
ale bez skutku.
Dałem dupy.
Ale kocham cię.
Naprawdę.
Powinienem cię chronić,
ale nie zrobiłem tego.
Niczego bardziej nie żałuję.
Nie chcę przeprosin.
Tylko zemsty.
Czyli?
Co to?
Wszystko.
Wszystko?
Nate...
Nie rób tego.
Spójrz na mnie.
Błagam.
Nie rób tego.
Jesteś, kim jesteś.
Raczej się nie zmienisz.
Jest tutaj, naczelniku.
Dzięki, Nate.
Cal, jesteś aresztowany.
Trzymaj ręce za głową.
Popielnik!
Ręce do góry!
Nie wygłupiaj się!
Na ziemię!
Popielnik, wyłaź!
Otwieraj! Popielnik!
Nie strzelajcie!
Tam jest dzieciak!
Nie strzelajcie! Tam jest dzieciak!
Rzuć nóż!
Błagam, nie strzelajcie!
Wyłaź!
- Powoli!
- Tu jest dzieciak!
Nie strzelajcie!
Popielnik, wyłaź!
To jebany dzieciak!
Popielnik!
Nie strzelajcie!
Popielnik, wyłaź!
Proszę cię!
Nie strzelajcie do dziecka!
Popielnik!
Odezwij się!
Dostał!
Byłam w przedpokoju, kiedy umarłeś.
Krzyknąłeś,
jakby nie wiedząc, co się stanie.
Potem zapadła cisza.
Najpierw pomyślałam,
że czuję się jak w filmie.
Wiele osób ma podobnie.
Tak słyszałam.
To wydawało się nierealne.
Czułam się jak w filmie.
Właśnie nastąpił punkt zwrotny,
po którym bohaterka już się nie podniesie.
Po którym życie ją przytłoczy.
Ta...
rana się nie zabliźni.
Ubieraj się. Tata miał wypadek.
Całe życie musiałaś się kimś zajmować.
Patrzyłam...
jak umierasz,
i myślałam tylko o tym,
że nic nie wydaje się prawdziwe.
Lampy, ciężkie buty ratowników,
ciche rozmowy.
„Podnieśmy go na trzy”.
Tylko szeptali.
Zdrętwiałam.
Było mi wszystko jedno.
Nie czułam, że żyję, bo...
mnie tam nie było.
Patrzyłam na wszystko z boku.
Ale to nieprawda.
Nie jest mi wszystko jedno.
A jeśli...
A jeśli czułam się jak w filmie,
bo chciałam uwierzyć, że utrata ciebie
to tylko część większej historii?
Takiej, na którą...
mam jeszcze jakiś wpływ?
Pamiętam, co powiedziałeś mi kilka dni
przed swoją śmiercią.
Że jeśli kiedyś zapragnę znów z tobą być,
to wystarczy, że zamknę oczy.
Spotkamy się.
Powiedziałeś, że...
wspomnienia istnieją poza czasem.
Nie mają początku ani końca.
I że dopóki będę żyła,
zawsze ze mną będziesz.
Tęsknię, tato.
Tęsknię, póki nie zamknę oczu.
To wszystko.
Dziękuję.
Cześć.
Chciałam powiedzieć,
że twoja sztuka była piękna.
Chyba tylko ty tak uważasz.
Wyobrażasz sobie, że ja bym się wściekła,
a Cassie byłaby zachwycona?
Masz plany na dziś?
Właściwie...
chciałam poleżeć w łóżku.
Fajnie.
Mogę wpaść?
Jasne.
No to się widzimy.
Cześć.
W liceum wszystkim odbija.
Jak w ósmej klasie.
Tylko wszyscy zaczną dramatyzować.
Starsi chłopcy są fajni.
Jak się trzymasz?
Chyba nieźle.
Kochane, nigdy nie widuję was razem.
Zróbmy zdjęcie.
Uśmiechnijcie się! Pięknie!
Nikt nie chce tego pamiętać.
Jesteście słodkie!
Przestań!
Dzięki tej sztuce spojrzałam
na swoje życie bez nienawiści do siebie.
Za to, co zrobiłam.
To znaczy?
Sporo przeszłam.
Nie wiem, co z tym zrobić.
Ale ty też sporo przeszłaś, a wiesz.
Nie sądzę!
Popatrz, co stworzyłaś.
Ja tak nie potrafię.
Nie dojdę tam, gdzie ty.
Ale dobrze było to zobaczyć.
Często myślisz o swoim tacie?
Ja też.
Mógł mnie jeszcze tak wiele nauczyć.
Dlatego czuję złość.
A ty czujesz złość?
To bardziej skomplikowane.
Dlaczego?
Chyba odetchnęłam,
kiedy przestał przychodzić.
Bo ciągle się bałam,
że stanie się coś złego.
Rozumiem.
A teraz zawsze kiedy dzwoni telefon...
No wiesz.
Ale się pozbierałaś.
Ogarnęłaś ten burdel.
Po śmierci taty wszyscy mówili,
że tak miało być.
Wkurwiało mnie to.
Chciałam ich dusić.
A sugerowali tylko,
że muszę to sobie jakoś wytłumaczyć.
Jak wszystko.
Nie powinnam bez końca rozpamiętywać.
Nie mogę.
To mi szkodzi.
Może inni ludzie lepiej to znoszą.
Dla mnie to za dużo.
Przepraszam.
To ja przepraszam.
Lexi?
To nie wszystko jego wina.
Nie mam pewności, ale...
sądzę, że co rano budzi się przekonany,
że od teraz będzie dla ciebie lepszy.
To też problem,
bo chce być dobry tylko dla ciebie.
Kocha cię bardziej niż siebie samego.
Nie wiem, czy cię pocieszyłam.
Dzięki.
Tęskniłam.
Wiesz, co jest zabawne?
Nate rzucił mnie jeszcze,
zanim weszłam na scenę.
Nie martw się.
To dopiero początek.
Przepraszam.
Cześć.
Pewnie wciąż się na mnie gniewasz...
ale chciałam powiedzieć, że cię kocham.
I bardzo tęsknię.
Jules była moją pierwszą miłością.
Tak chcę to pamiętać,
choć nie wiem, czy to prawda.
Za często byłam nawalona.
Wiem, że nie było jej łatwo
i mam nadzieję, że mi wybaczy.
Byłam czysta do końca roku szkolnego.
Chciałabym powiedzieć,
że tak zdecydowałam,
ale to było właściwie łatwiejsze.
Nie wiem, czy to przekonanie
potrwa wiecznie,
ale staram się.
Ali powiedział kiedyś:
„podejrzewając, że mogę być
dobrym człowiekiem,
staram się naprawdę nim być”.
Może coś w tym jest.
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
ZDJĘCIA
MUZYKA
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird